一二三四 一二三四 一二三四五六
一二三四五六 一二三四五六
我們各位好朋友們大家午安 那謝謝大家
今天下午還是仍然來關心我們國人的健康
及指揮中心的事務
今天的指揮中心的記者會 還是由陳指揮官
來親自主持 那我們陳副指揮官以及
專家諮詢小組的張召集人 同時也在指揮官
的左手以及右手側
今天另外還出席的 有我們教育部的
潘文忠潘部長 那
另外呢
還有在我們後排 從最
從我們最右邊的是我們
醫療
醫療應變組 醫療應變組的
羅一鈞羅副組長 以及我們
社區應變組的莊人祥莊
莊副 莊組長 那此外呢在我們後排
有我們交通部觀光局的
交通部觀光局的莊靜真莊組長 以及王智益
王副組長 現在就請指揮官來跟
我們大家說明一下 我們目前工作的一個情形
好 各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天我們沒有本土的案例 那有境外移入
的兩例
今天是沒有症狀的印尼籍的漁工
那這兩位是917 918
20多歲印尼籍男性
漁工
那今年1月16日搭乘同班機來臺工作
皆持有登機
前三天的陰性報告 那在防疫旅館居家檢疫
那沒有症狀
那兩人2月1日檢疫期滿 由仲介公司
安排專車到醫院自費採檢
那今日確診
那已掌握兩名個案同車的接觸者共16人
那因有適當防護 列為自主健康管理
然後另外全球的疫情當然大家也知道
現在約略有下降 那
不過他還是疫情屬於非常嚴重的一個情況
那大家還是要把自己的防護措施做好
那今天在這個風險的國家裡面 我有將
越南近來有一些疫情發生 所以我們把
在越南近期發生這個感染源不明 那
比較大規模的群聚
那到今天累積了210 271例
的本土感染者
那疫情的熱點集中在北部的海陽省
但相關病例已分散至四個省市
所以這是一個具有 具爆發次波疫情
的風險
所以我們把越南從低風險升到中低風險
那其他的是沒有變化
然後另外在
我們特別也謝謝 那潘部長 教育部長今天也特別來
跟大家宣佈
就要學校再加強各級的防疫整備以及校園
環境的消毒 那延後至2月22日
開學 那我們是不是請那個潘部長跟大家講一下話
指揮官 還有各位媒體朋友
那剛才誠如指揮官對於整個疫情的
分析說明 那麼國內
確實包含校園在整個防疫的物資 有關
口罩 耳溫槍 酒精等的部分
目前在各方面的準備是比較
充足 那因為有去年的
這些經驗 防疫的一些規範
跟一些配套也比較完備
但是因為今年
109學年度第二學期
他是在連續7天 連續假春節假期之後
只中間間隔了一天
2月18號
依照原來預定的時間就要來正式的開學
那麼為了
能夠來確保新學期
學生返回校園上課前 能夠在校園的
環境衛生還有相關防疫的作業
能夠更加的完備 尤其希望學生在
回到校園前能夠全面的
環境清潔還有消毒 那麼教育部
也整個做了這方面的評估 那麼對於各級
學校還有相關的教育機構 那麼會有以下
這樣的
一些
措施來能夠確保學生
在
新學期回到校園後
可以能夠確保在健康各方面的維護
首先是109學年度第二學期
高級中等以下的學校 我們會延後4天
到2月22日來開學 那麼這樣
的學期也會在 到
7月2號是最後的上課日 那併同來進行
休業式
7月3號暑假才開始
那麼大專校院
也會從2月22號含這個以後來
陸續的開學 我想這部分
是針對高中跟大專校院 高中以下跟大專
校院
開學的這個相對的時間
那麼另外針對
我們有一些相關的
這個機構 學習單位 像樂齡大學
社區大學 這些終身學習的機構
也會在2月22號以後來開學
跟上課
那麼公立幼兒園
就會比照高中以下的這些學校延後到
2月22日來開學
那麼私立幼兒園 非營利幼兒園 補習班
及課後照顧中心
因為這些機構
事實上在寒假的這個期間他們持續的
都有在進行上課
因此來
維持正常的運作並加強防疫的
措施 所以這部分我們就會以這樣的方式
來做這個後面的
這些在防疫上的要求
那
在
這個階段 因為
延後的開學 那麼屬於
幾個大型的考試 我想在這邊也跟大家來做
一個報告
技專的
統測
是原定5月1號 2號 國中會考是原預定
5月16 17 那這樣的整體評估考試
的日程不改變
那麼考試的範圍會
因為配合
這個上課的時間
這樣的一個
改變 範圍會做配合的調整
那大學的指考
原定考試的時間是7月1號 2號
3號 那因為1號 2號
這些設考場的學校還在上課中
所以考試的日程會延後為7月
3號 4號 5號 那
因為所有的學期課程都已結束
所以考試的範圍不會改變
那這第二學期當中還有很多學校
個別辦理的
大學的入學推甄以及研究所
碩士 博士班的入學考試 這部分
就依照原來學校的相關規範
來進行 如常地舉行
那麼另外在
個別各級學校
在開學前
我們要全力的來做好有關校園的
清潔消毒
以及防疫物資的一個盤整整備 那麼
因此高中以下的學校
在2月17跟2月21號這幾天
我們就暫不開放校園 來做為學校
清潔跟消毒 那大專校院
的這部分在校園的消毒期間
因為校區非常大 如果有開放校園的空間
要落實
實聯制跟體溫的量測 以確保校園環境在
這個階段可以維持
最好的衛生跟安全
另外
延長這個寒假的這個期間 那麼也會可能
有家長有照顧
學童的這個需求
所以在延後開學的這個期間
也就是2月18號到2月21號
這個期間
如果需要照顧12歲以下的學童
或是國中 高中 五專的前三年
持有身心障礙證明的子女家長當中
一人可以來請防疫照顧假 我想這個也是
依循去年
在防疫上面也考量到
家長照顧學童的這個需求 那這部分人事
總處跟
勞動部也會以這樣的方式
來
給各個相關的機關 企業 等等的
來做這方面的依循
那麼最後是
各級學校在開學的這兩週之內
那麼學生進入校園需要量測體溫
那也持續的來進行衛教的宣導 這個
在教育部的學校衛生資訊網上面都有
相關的資訊 來提供給學生 學校來教導
宣導學生
有關在衛教方面的努力
另外在這裡也要特別的呼籲跟提醒家長
在這個階段
請家長能夠主動地關心學生的健康
當孩子在出門之前也能夠來量測體溫
如果發現孩子有身體不適的情形
請鼓勵孩子就留在家中 那學生
因為這樣的情形
不列為這個出缺席的紀錄 能夠安心的在
家裡
來
這個休養 如果有必要就儘快地做就醫
暫時就不要到學校 那麼以上是
因應這個整個第二學期開學前 那麼相關的
措施來跟大家做說明 謝謝
謝謝潘部長 那另外為了大家能夠在
春假這個時候 年節能夠安心的
出遊 那交通部也規劃了相對的
預警機制跟人流管制
那我們是不是請交通部這邊來做說明
指揮官 還有各位媒體朋友們大家好 那我想
春節在下個禮拜 連續假期在下禮拜
就即將來臨 那為了防止我們 降低我們
的一個遊客在我們的景點裡面的一個
群聚的一個一個效果
那我們也希望說提供一個比較 春節
比較一個安全的旅遊的一個環境
所以在我們交通部觀光局轄管的13
個國家風景區 以及全臺的一個
25家的一個
觀光遊樂園的部分 我想除了做好相關的
一個
防疫的一個措施之外 我們也在
這個春節期間 尤其是在大年初一
到大年初五 那大年初一到大年初五是
遊客量比較多的一個 一個
時間 所以這個期間我們也做了一些相關的
一個
相關的景點就做一個相關的一個總量的管制
總量管制之外 還會有一些預警跟分流
的一些措施
那比如說在我們13個國家風景區的部分
有分成兩個部分 第一個是比較封閉型的
一個景點
那封閉型的景點我們大概在
50%的一個 遊客超過
50%那個流量的時候 我們就會採取
所謂的
啟動了分時分流的一個管制的措施
那也會在
這些景點裡面 會加派人力來廣播
請大家保持社交距離
那在一些開放型的一個景點的部分 那我們
當遊客呢已經達到最大的一個 超過最大
一個容留量的時候 我們也會在一些相關的
交通那個節點來提醒遊客來做一些相關的
一個分流的一個措施
那另外呢在
我們25家的主題樂園的部分
那也是採取總量管制
那這個總量我們是把它定在他每個遊樂
園區 他的一個最大承載量的50%
那來減少遊客的一個群聚的部分 那
另外也會來做一個提前的一個預警跟分流
跟管制 那也就是說在
當遊客量已經超過我們的一個
50%的一個
量的時候 我們就會先採取提前來預警
那我們透過我們 結合我們高公局跟
我們公路總局相關的CNS先預告
我們的遊樂區已經達到50%的
一個遊客量 那提前讓遊客來知道 那
當55%的時候我們就會開始進行
在交通相關的節點會掛告示牌 告訴
有一些分流的一個措施 希望遊客
可以到我們相關的景區
其他的替代景點去做旅遊 那當60%
的時候我們就會進行相關 落實
相關的總量管制
那這是在
整個一個國家風景區跟主題樂園的部分 所
作的一個相關的人流的一個措施
謝謝
好 那我們非常謝謝
交通部來做的說明
當然也希望就是大家在這個年節的時候
大家可以玩的愉快
那不過我想就是人潮太多的地方還是儘量避免
那口罩一定要戴好
那
也跟大家做一下
相關的
像今天到現在為止那隔離的4288人
那在醫院裡面現在隔離大概
就是剩下63人 那集中檢疫的
集中隔離的有28
居家隔離有35 那解隔離有
479 479不包含
在這4288人內
那社區現在有845 那回溯的現在是居隔
是有3380
那這3380在這段時間在解隔
那一方面要解隔 一方也是回溯的一個採檢
那總共到目前有2320
累計2320是陰性 2320是
陰性
那大家比較關心
的就是那個899在第二階再
擴大
在第一波的276以及275是陰性
那有一例是908是陽性
那另外在這第二階段裡面有166個
那166個現在是
有159個是陰性 那還有7名
正在檢驗中 那相信明天就可以有很完整的
一個結果
那另外部桃今天也開始了全院的一個
擴大採檢的計畫
那是不是羅副要跟我們說明一下
是 就是
針對那個所謂的清零計畫 那部桃在
今天 明天 後天 會分成這個五個梯次來進行
全院的採檢 昨天有
跟大家講一個2088的數字 那經過再度
的確認 就是有增加一些外包的
人員之後 目前是全院會檢查2136
名 那今天預計會安排962位的
採檢 在整個上午的期間已經採完了
836人 那也包括
就是說有
其中229人同時來進行抽血 那這個
目前這個進度算是蠻順利的 那在整個過程
當中
也都有保持這個適當的社交距離
沒有這個彼此的交談跟飲食
所以目前來講這個清零計畫的執行是
算不錯 那我們這個檢體都會分送到
我們安排了四家北部的醫學中心的這個
實驗室來支援這三天所有的這個檢體
的檢驗 那希望能夠儘快地有這個檢驗的
結果 那最後統一會跟大家做一個完整的
說明 以上
另外
近來有一些的報導 我們剛剛從
1月20號開始
就有相關的這些關於
就是說去年的一些視音檔
裡面的一些報告 那我們看這兩天也有相關
的這些 網路也在討論這個事情
那我們怕大家引起一些誤解
所以也特別跟大家說明一下
那事實上是
這個媒體在報導這個 那說不普篩
疑雲重重 沒有疑雲重重
就是最主要就是他引用了兩個檔
做用兩個不同的檔去做一個比較
所以他的比較就是說2019
那
用我們這個 等於是我們統計處的 說他的
死亡是15715
然後2020是用我們疾管署的監測肺炎
及流感死亡人數的檔
他說是21429
那所以說去年就講的好像多死了6千
人 那以往大概每一年大概增加1千人左右
那去年為什麼會增加到6千人
那懷疑可能是有一些其他的因素
那沒有 我們現在說這兩個
統計檔他基本的不同
在統計處他的一個是用
起始的原因來作計算 換句話說
只要一開始的原因是肺炎
那其他一開始原因不是肺炎的就不會被計
到裡面去
那原因這是一個公衛統計
由WHO所定義的這樣的一個統計
的方式
所以歷年都有 就像2016
從1萬3千5百
1萬3千6百 1萬4千5百 1萬5千
多
那這個 然後我們今年在初估 我們完整
完整的數字還沒 可是在2020年
應該是降到1萬2千多 1萬2千7百多
事實上是往下降的
那另外疾管署這個數目比較多
那疾管署用的 他是為了要監控
整個疫情
監控可能肺炎 可能的流感
所以只要在死因裡面有被列到
這個肺炎或流感 而不管是不是一個起始
的原因或是最主要的原因 反正有列到的
就會列到我們的疾管署監測肺炎及流感
死亡的人數
所以他的範圍是比統計處這個起
始 用起始原因來做計算的人數包含
要多
但是要看 要看歷年來同樣的檔裡面
所得到的一個數目
所以大家可以看得很清楚就2016
從2萬1 2萬1 然後2018的2萬2
去年的 前年2019的2萬3到去年的2萬
那本來的這些
趨勢都有略有 每一年略有一些增加
那到去年是
稍微的就往下降
所以這沒有什麼去年的
因為肺炎的死亡比較多的這樣的一個原因
那也更不用擔憂說 這裡面是不是隱藏了很多
的COVID-19的
一些病人
沒有
那這是我們自己一個統計檔的資料
那其實這資料學者其實也很有興趣
所以有相關的學者有做過這樣的
一個
把這些資料做一些統整的分析
那也
登在
這個內科很有名的雜誌上面 即將
被接受發表
那這是一個北醫的高教授所做的
所以在這裡面他這邊就 2020臺灣極
不可能存在人群過多死亡
因標準化肺炎及流感死亡率較2019
下降很多
所以我們看這裡面就有全死因 就各種死因
都包含在內 每10萬人的死亡
從2019的417.6
降到去年的399.8
然後另外在於就是說肺炎及流感的死亡
每10萬人從2019的56.8 降到
去年的48.7
所以就是說
相關的媒體
若要引用數目 請注意這個數目的來源跟他
的可比較性
還有他相關的一些統計上的定義 那這樣比較
不會發生錯誤
那也因為怕大家擔心 所以也特別跟大家說明一下
這檔的裡面是來自 他的資料來自不同的
檔案
不同的檔案 計算的方式跟基礎是不一樣
不同的檔案之間不能拿來做比較 那如果用
同一個檔案的情況來比較
這裡面就很清楚 去年並沒有
任何因為
肺炎或其他可能原因
因為沒有被診斷的 而用其他的原因列為變成
死亡這樣的數目去列 不可能有這樣的一
個大規模發生 不管是從全死因來看
或是從肺炎及流感的死亡
這樣來看 都是往下降的
好 那我們以上就先報告到這裡 那大家
有問題可以提出來
部長好
想請問一下 就是今天公佈了延後開學
的這個相關措施
因為包含高中以下 大專院校其實都比照辦理
那在幼兒園部分
公立幼兒園比照辦理
但是私立的包含幼兒園 非營利
幼兒園 課照中心 補習班卻是如常
就是正常運作 那
為什麼會有
不同標準 那
防疫應該是一致的標準才是 那如果說私立
的部分家長一樣送去了 那那個是機構裡面
的有關消毒 清消部分我們會有其他的
加強抽查嗎 或是有其他的規定嗎
好 我們這邊請 請部長
謝謝 我來說明一下
因為在整個
防疫的這個過程 其實
之前會比較擔心的是像
學校已經有很長的時間
沒有正常的 不是沒有正常 沒有再持續
的上課 那以在持續上課的情形下 其實不管
這些
學生都會如常的在這樣過程當中
來做體溫 身體狀況的
一個量測 包含環境的
清潔跟消毒 那私立幼兒園 補習班
非營利幼兒園及課後照顧中心等 他們這些
其實並沒有
在寒假期間並沒有
停止
中止上課 他們只是持續在上課
也就是說這些學生他是持續的
有在做整個身體健康狀況的量測 尤其
也是在不斷的
做環境清潔消毒等等 那這段時間
各縣市政府在寒假期間也都有加強
去做防疫上的要求跟規範
所以因此在
這個部分 會在後續
他們可以正常的來運作 當然會再請
各縣市政府持續的加強防疫上的各項提醒
跟要求
不好意思 這邊想要詢問一下就是在
禮拜一的時候 指揮中心這邊有提到說
就是醫護如果回報有症狀 採檢 那這段期間
的休假是不應該扣薪的
但是在同一天其實我們有發現 勞動部有發
一個消息是明定說 如果
經醫療院所評估應採檢
者 勞工必須自行請普通
傷病假 那想要問一下指揮中
就是指揮體系裡面各部門
之間好像有一點點
就是不太一樣 那想要問一下說
就是醫護人員現在有點無所適從 那請問
指揮中心這邊會不會統一規定一下
這個部分 謝謝
那天我們其實有討論過了嘛 醫事司
這邊有討論過 那
基本上我們還是希望就是說在醫護人員
因為他畢竟處於一個高風險的區域 那也都是
因為有可能這樣的一個風險都是在他上班
的時候所可能發生的
所以在這樣的情況下 我們還希望在
醫院裡面不要有任何
就是說 在假上面被苛扣或者
就是說在薪水或獎勵金上面
有任何的減少 那我們那天也請醫事司跟
各個醫院也都溝通過
那大家都表明 大家對於在醫護現在的辛苦
那裡面對於這假的名稱或可能以前在
人事上面的一些處理
相關照著沿用的一些以往的規定
知道說這段時間是特別的時候
那因為有這樣的風險才會請這樣的假 跟平常
的這樣的一個生病或事假的情況是大有不同
所以我們還是規定
希望大家不要去
苛扣假 或是假別 或者是薪資 或者是
績效獎金等等的
不希望能夠苛刻
給醫護人員做最大的支持
指揮中心你好 指揮官你好
這邊想要問一下 今天早上國民黨有開記者會
批評指揮中心的疫苗政策
然後他又挖出去年11月的
舊事 說是民進黨立委
吳秉叡干涉疫苗採購 才會導致代理破局 那
吳秉叡下午要提告 請教指揮中心有要對國民黨的 誰要提告
吳秉叡下午要去提告說這個指控
想請教指揮中心有要對國民黨的指控澄清嗎
這是第一個 那第二個問題是 在野黨不斷在
疫苗上做文章 包含一直在 早上又呼籲說
是不是要買中國疫苗等等 這會讓指揮中心
在採購疫苗上造成困擾
或是有苦難言
就是
就是第一個
大概就是
我必須要澄清 在
指揮中心購買這個疫苗 我們有內部的
一個機轉在
那絕對不會受任何人的影響
我們都照著既定的機轉在走 那當然一方面
也有法律的顧問 一方面在
整個也有一個採購的小組 做各項決定跟
方向的一個檢測
那各個負責的單位 負責在溝通協調
裡面 那隨時透過這樣CDC的
一個系統
那然後做一定的一個呈報 那有必要
就會報到我這邊來
那有初步的一個決定都會報到採購
小組
然後共同去檢視這個流程跟合約
還有各種金額的必要性
沒有任何立委可以介入這個事情
所以我可以百分之百的跟大家保證
那也沒有任何立委來到我們CDC來
跟我們關說 都沒有這樣的事情
然後第二個 那採購疫苗在這樣的疫情裡面
當然是一個國家的大事
那大家一定會關心 那免不了
但是也希望留一些些的空間讓我們在談判
上面
或在整體在訊息上面更順利
那一旦能夠有進來的疫苗 我們就一定會
跟大家來做報告
這邊想問一下指揮官
所以您剛剛
的意思是說
我們之前有支付的那個5千萬美金
然後有被退回這件事情是有的嘛 那是不是被
就是上海那邊就是有刁難 這件事情可以回應一下嗎
連5千塊都沒有了 不要講5千萬
那5千萬這麼樣的一個大的一個數目 這都不是
說 我說有就有 說沒有就沒有 這未來在
這樣的一個匯兌的往來裡面都會很清楚
也絕無5千萬這樣的一個事情
兩位部長好 想要請教
因為潘部長您在上週部務會報會後受訪的時候
有說 關於境外生返臺
的相關專案 已經在請指揮中心這邊做最後
的會審 那想知道目前有沒有進一步的結果
是
請潘部長 謝謝
我來說明一下 這個之前
因為整個疫情 尤其國外的疫情還有相關
這些病毒的一些變異
所以指揮中心非常審慎的請教育部
針對境外生的入境 能夠在流程
還有一些
檢驗 居家檢疫的過程能夠更審慎
所以跨部會提出這方面的計畫 那這個計畫
也在2月1號
已經獲指揮中心 指揮官這邊來核定 那
這當中
整個指揮中心指揮官這邊 有特別再提醒一個
就是
這個境外學生在居家檢疫完成後
須經採檢為陰性才可以離開這個
檢疫的
場所 這個要確保
這些
境外學生是在這種前提之下 那這部分
現在教育部正跟我們相關衛生單位把
這個檢驗的
這些作業流程跟相關的配套來做最後的
整理後 我們近期就會函通知各大學校院
可以依照指揮中心所確定的這樣
的一個入境標準作業跟檢驗的流程
那學校就可以開始提出
申請來 所以我想這部分我也特別謝謝指揮
中心指揮官這邊 當時也考量到學生
境外學生的就學的權益
來做這樣的一個處理
所以近期我們就會
整個討論之後來函知給各個大學 那
另外我再補充一下剛才大家在關心私幼
補習班跟課後照顧中心跟
這個部分 應該說
1月20各級
高中以下學生其實都已經放寒假
離開學校之後一直就沒有再
進到校園來 但是私立幼兒園 補習班 非營利
課後照顧中心 其實他們是持續都一直在
進行當中 也就是說學生是
沒有停止進到這個相關的機構
去進行上課學習
所以這個也就會回到我們是用
常態性的 如果說有出現其他的
情況 我們就會依照我們防疫的這些相關的
措施跟標準 那現在它是屬於正常運作狀況
之下 是不斷的應該是加強防疫的這些措施
所以這部分並不是說他跟公立的
標準不一樣 而是他是一直在運作中的
學習情形 那這一部分
也都會要求依循指揮中心在防疫措施上
那各個園所啦 補習班 其實在這方面也
非常的審慎 所以我想我做以上的補充說明
其實這個就想起來我們以前 你們
比較年輕 比較沒有 我們以前
小的時候 我想那個張教授也跟我一樣 以前我們每天
都要掃除
早上也要掃 晚上也要掃
那現在我們對於未來的主人翁照顧越來越
好 所以有些國家
有一些學校就會請清潔的單位
幫忙做那種大 大
然後每次寒暑假一開始的第一天
就是大掃除嘛 全部都要翻箱倒櫃
然後整個清乾淨 那現在也是一樣這樣的
概念 那只不過現在要大掃除有請了一些外包
的
那總是在剛好過年 總不能叫他們過年來加這個
班
也不好
所以在整體對學校的一個流程沒有影響
的情況之下
那然後就延後一些
讓這個清潔的工作做的完全
那消毒完的時候 可能有一些消毒
劑也可以等個一兩天
讓他能夠對於小朋友的環境又安全又乾淨
我想這是一個
就是一個教育部非常
對於學生還有一些相關的一些工作人員
的體諒 那也配合防疫 那把它做好來
好 來
部長好 請教一下 昨天部桃出院肺炎死亡
的病例 不曉得他的
COVID-19
檢驗結果已經出爐了嗎 謝謝
他是說在外面那個
莊副要跟大家報告一下
後來檢驗結果是陰性 那這位病患
60幾歲 他是在部桃這邊 從
就是轉院出去之後 那事實上轉院前 在1月
19號就有檢驗陰性 那
另外 在另外一家醫院的時候 1月
21號 27號 也都有採檢 也都是
驗了陰性 那在1月29號死亡
那死亡
因為這個家屬對這個有疑義
所以他有 昨天又再請法醫這邊
再去採檢 那採檢之後 他的
這個COVID-19
的檢驗結果還是陰性 那至於他的
死因為何 可能最後要請這個法醫來做最後
一個
研判 謝謝
大愛電視 四個問題想要請問都是跟
清零計畫有關 想要請教 第一個問題是
清零計畫的人流龐大 那我們在現場有安排
什麼樣的方式 避免交叉感染 第二個問題是
人數的問題想要請教 總數
2136人採檢
今天採了962人 那
另外兩天會分別採多少人呢 抗體的部分
這三天的總數會安排多少人 那選定的
標準是什麼 第三個問題是 有三個時間點
想要詢問 核酸與抗體的結果有預計
什麼時候出爐 那部桃何時可以恢復
正常運作 春節期間有希望嗎 最後一個
問題是
前進指揮所的指揮官王必勝發文有提到
有其他的醫院來協助採檢 想請教現場
是動用了多少人力 幾家醫院來協助 支援了
多少人 謝謝
好 基本上大概是這樣 我們當然就是 預計的
時間 是三天嘛
但是 當然有召回的一個速度的快慢 跟檢驗
的速度的快慢
就是採檢的速度快慢 我們當然希望能夠
越快越好
那至於說 檢驗報告只要一出來 我們就跟大家
來報告
就好像我們每天跟大家報告
就是如果一定時間出來 那很好 一個完整
那還沒到 我們也會跟大家講說 目前採了
多少人 那
檢驗陰性的多少人
跟大家做這樣的一個詳實的報告 至於
其他相關是不是
請
羅副 跟大家再說明一下
是 今天開始執行 現場事實上是有
分成五組 我們有這個
報到組 採檢組 引導組 發放組跟保全組
總計是有70個人在現場 來協助整個動線
的安排 跟維持人員之間這個 社交的
距離 那其實這個
人員還有包括採檢的人力 都是部桃跟
前進指揮所自己的人力 我們所謂動用這個
友院來協助 是指協助後面的
檢驗 我們剛剛有講說 會送到四家 北部的
醫學中心去
協助我們做這個 比較大量的一個檢驗 那
至於就是說
在現場有安排一些關卡
主要其實就是 一關一關 要做這個核對
身份 量體溫 然後我們有一個刷身份證來
報到 來確認他這個 在現場的時間 這樣
我們後面如果要做一些
實名制的時候 比較容易
那也有領試管 領條碼
就是領這個檢驗的條碼 還有
後面當然就是有兩關 一個是做鼻
咽的這個PCR採檢 以及最後一關
就是 來做這個抽血 領
抽血的這個試管等等 所以 總共其實是有
七個關卡 然後分成兩層樓來這樣子做
這個進行 那我們預計
就是說 這五個梯次 每個梯次
大概就是400多到500左右 那實際上是看
這個員工他們上網 用這個GOOGLE表單登記
的一個情形來講
所以 大概每一個梯次的人數也都是差不多
這個樣子 那現場就會有
員工 這個 他們要按照我們的
這個規定 必須要禁止交談 禁止飲食 全程
要戴口罩 保持距離
而且我們也有這個
人員會在現場維持秩序 讓這個整個秩序
可以維持的比較順暢
那整個早上執行起來 其實上就是 動線都
非常的順暢 也沒有這種
發現有人員在交談或飲食的情形 那每天的
狀況 我們會在記者會 再跟大家做進一步的
說明
請問抗體的標準
選定抗體人數 還有選定的標準
對 我們是在專家會議的時候有討論決定
說 這一次 我們是針對
所謂的風險區 風險的病房 主要是六樓 七樓
九樓 十樓
那還有這個
相關的一些病房
然後另外就是全院這個 所謂流動傳送
的人員 他們會進到這個風險區
的這些人 總共統計起來
還沒有驗過抗體 因為有一些是在
居家隔離期間
期滿的時候 我們就會來檢驗抗體 所以
扣掉這些 已經驗過或會驗的這些人 還有
706人 會在這個三天當中 來安排做
抽血的這個動作 那
目前大概就是每天都會有一些執行數
張教授要補充
這些 剛剛羅副跟大家報告的 都是部桃跟前進
指揮所
之前就已經做一些規劃 那我們在禮拜一上午
的時候 專家小組會議裡面 那在對於
這個整個再做一些檢視 再做一些提醒 那
剛才羅副所提到的這些細節的部分都是
有特別在會議裡面 都有特別提醒 避免
這個群聚交談 保持社交距離等等
的這些事情 那至於抗體人數
需要採檢對象 也都是在小組裡面 都有做過
討論了 好 那
剛才在問說 其實 我有一些相片 他們有照一些
相片
基本上 採檢就在這樣 通風良好
那距離 安全距離都夠
那裝備很齊全 基本上 我想 那也
因為這個 我們部桃原來就是一個非常
就是精良的部隊
所以採檢的速度 大家都守秩序
所以相對速度就快
部長好 年代壹電視提問 想要請教是剛剛說
的這些
70多名的這個採檢的人員 他們自己本身
的
有做過採檢了嗎 謝謝
有 都是安排之內了
對
好 來
不好意思 我想要問一下 昨天有提到說 那個案
913的 今天會公布他的PCR
跟抗體再次的檢驗結果 現在出來了嗎 謝謝
PCR跟抗體
就912 就是
913 913的部分 他在
第一次採檢的時候 PCR是36
那2月1號 他有再採
這個血清 他的血清 他是IgM陰性
IgG是陽性
那所以 應該是 比較久之前的感染 那
另外他的PCR是陽性 那CT值
是30
那在這個部分 針對我們在
2月4號 上午還會再做一次採檢 再確認
他的
這個PCR
的CT值到底
是有持續下降 還是再往上升
所以這個目前就
還未定 所以預計
可能2月5號的時候 才會有 再次
跟各位說明
那針對昨天提到說 他那個 說謊
的部分 我們會對他開罰 現在衛生局的判定
結果為何
目前並還沒有針對這一塊在進行
原因是 大概 先針對他的治療
的情形來做 那
後續的 因為還要再評估他
到底當初 應該 是不是真的有說謊
那這一塊當然 後續再給衛生局
這邊 有更寬的一個空間
其實我還是要說 這個個案
我也請大家 他現在已經是病人
那至於有相關的調查的必要或什麼 那我們再
一步一步都會去做
那大家 仍提醒大家
就是說 其實
像這樣的病人也看得出來 他對這樣
的一個疾病 他是
焦慮感是非常非常重的
那這種情況下 給這樣的病人再加諸壓力 那恐怕
是不宜的
指揮官 我想請教 那個案889跟案908兩個人
的病毒基因
還沒出來 定序還沒出來
不好意思 工商時報提問
今天 早上我們疾管署的長官有提到
就是說 我們洽談的疫苗廠商
另外三家就是 有跟嬌生 默克 跟諾瓦瓦克斯
在做接洽
接觸 那有 甚至提出邀請他們來臺做
這個臨床研究等等 這部分
我們是希望可能雙方可以做怎麼樣的
互惠合作呢 那第二個是有關於
就是 因為近期疫情又有點升溫 那很多產業
都是
比較不好過 所以社福團體跟基金會等等也
都有 可能募資困難的情況 那請問我們
今天上半年還有
社福團體跟社福基金會的這些紓困計畫嗎 那
因為我們去年 衛福部在紓困3.0有拿到
373億的
預算 我們大概有多少可以投入這個紓困 那
另外一塊是在長照的部分
就是
居服單位 或社區 或住宿型的長照機構
今年上半年 也會有紓困措施嗎 經費會多少 哪一個
第二個是什麼 長照 第二個是長照的
部分 好
大概基本上在 去年在紓困 我們大概是都編在
去年底
整個經費編到去年底
那但是 如果有什麼的需要的話
那麼還是那個 經費相關還是 等於是有一點
主計處跟我們這邊講 是有一點大水庫的
概念
讓我們在防疫單位 在這個 視需要 社會的
需要裡面 可以彈性的運作
然後
另外一個就是 剛剛講說各種
我這樣講 我們每家廠商 幾乎這個
開始進入到 以前在 二期後看起來數目都
滿不錯的 開始進到三期
我們就是陸陸續續都會去接洽
那不管是從
要來做
投資性的採購 或是預採購 或真正的採購
或者一些相關研究的一些合作
都會從多方面 多觸角
站在雙方共同的利益上面
希望能夠得到一個 比較好的一個結果
都一直在進行中的
指揮官好 想要請教一下 就是臺灣民眾黨
他們就是 黨團上午
召開記者會 呼籲政府要公開透明 說明疫苗
的進度 相關資訊
然後讓國人安心 想請問指揮中心的回應
謝謝
有什麼樣的
回應
妳是問我說有什麼回應
打開門就是說要透明
有 我們一直都很透明
我們一直都很透明 儘量能夠透明 那能夠講的 我們
一定講 能夠講 一定講
部長想請教 如果要買輝瑞的話 要負70
度的冷鏈技術 那現在有接獲到一些廠商
說他們自己可以達到這樣的技術 那如果
是這樣子的話 我們可以解讀說 我們現在
已經有談好疫苗了 只是現在就只欠 等到
這個冷鏈技術
通過的話 他就可以運進臺灣嗎 這是
第一個問題 第二個
就是 2月20號的補班補課 會
因為這個
延後開學 然後延到下一週嗎 還是就 不用
再算是 補班補課了 就直接在放假 謝謝
第二個就是 這個
什麼時候進來 那我們的冷鏈 大概兩件事
這冷鏈 現在都準備好了
我昨天 那天也跟大家報告過 臺灣這些
冷運 冷藏相關的技術
可以因應這一次 各類疫苗在運送上
的一個需要
所以這個是沒有問題
那另外
教育部
謝謝 那因為 現在我們 做這樣的一個
延長寒假的時間 那原來的
2月20日 本身就變成是在寒假期間
所以就沒有
所謂 再去補課的 這樣的問題 那
所以也會
完全就 延後 到2月20號開學
上課後 那一直到7月2號 整個學期就
結束 我想這些 是目前整個在
後續的規劃 運作裡面 就是依照這樣的方式來
進行
部長 中視提問 我想請問一下 我們春節的期間
有沒有什麼APP可以建議民眾來使用 掌握
各個景點的即時的人潮 1968還是會
有人潮的示警嗎
這個 交通部還是你
是不是請交通部
我想 現在交通部也有在 在整個一個國道
上面 有建立了一個
1968的一個APP 一個APP可以
供大家來用 還有另外就是 公路總局
他也有一個 幸福的一個APP 公車
的APP 希望可以大家來做一個使用
那個 交通部剛剛有說明
就是每個風景區的景點
大家注意一下那個
高速公路 跟重要的道路
或是在風景區景點前面 大概都有一個叫
CMS的這個看板 道路的看板 那
交通部會將各個 這個風景區
的流量
狀況 會在CMS上面去做揭露
這是第一個 第二個是 交通部也會跟
我們警廣合作
會將即時的訊息 提供給警廣 那警廣
會隨時 大家知道警廣在 尤其是 過年
的年節期間是 隨時都在 每一個時間點
都在不斷地播報 各個全國 各路段
的這個交通狀況 那交通部也會跟
將提供這些相關
訊息 來給我們的警廣 我們警廣都會來做
讓民眾來知道 所以我們要提醒用路人也一樣
這個也要知道 這個
在這個出遊的時候 最好還是開警廣的這個
頻道聽一下
為什麼這麼好笑
部長 那個中視提問 部桃醫院清零計畫
完成了之後 如果沒有風險 醫院會恢復
營運計畫 這個計畫有沒有初步的 可以讓
外界瞭解一下 怎麼恢復營運
對 當然我們希望部桃是一個 在這個區域
裡面的一個 重度級的急救醫院
那恢復他的量能 對於地區的醫療 是一件
非常重要的事情
但在整體 在防護上面 本身也要去除在
民眾 對於這樣的事情的一個疑慮
所以我們大概在
整個的檢驗出來 那當然初步
就是說 整體 在員工
服務的人員 跟環境
這都是絕對安全的
那當然就逐步的來展開
但是要
完全來恢復 那我們認為還要 再等
一段時間 那怎麼樣在人員 再重新的
對這個分艙分流 跟病房的一些相關分配
那怎麼樣在能夠 有分別的 不同
的一個team
來做一個分流 那這些都是他們在 完了之後
那這些人員都進來 那開始要做這些相關的
演練 那希望一開始在做服務的時候 能給
大家 一個最安心的環境
請問一下潘部長
就是因為疫情的
關係 我們有很多已經申請好
那個留學的學生 沒有辦法出去
對國家的高等教育是不是很大的衝擊
那政府有沒有辦法做一些補償
你說的是
出國留學的部分
就是有很多人沒有辦法出去
是 因為整個 國際的疫情 其實是相對的
非常的嚴峻 那這個對
學生的健康而言 應該要列為最優先的考量
那以目前 教育部
不只是說
這個境外學生 所談到的
這樣能夠 儘量用各種的
方式 能夠讓他們到臺灣來繼續 進行
這個課業 那對於 現在在
我們本地的學生 到國外 那也要視當地他
留學的這個國家的情形來做 但一般
我們都希望 如果他暫時還沒有辦法到
這個
留學的國家 來進行的時候
我們本來就有一個 也是協助本地學生 在
課業的
這方面的協助 也就是說 他也可以選擇
在國內的這些大學
來做學分的修習等等的這個
措施 這個部分
在
過去這段時間 我們也有做這樣的一些
輔助的這個措施
那當然後續
我們也做了一個
彈性的
調整 就是之前 他們
因為有些
過去的規定是說 一定要到當地留學的國家
要停留多少的時間 那這次也
因為疫情的
挑戰 影響 所以 我們也把這部分 做了比較
彈性上的
調整 也就是說他可以透過
他留學的國家的學校 進行遠距教學等等的
這些的採認 也方便
跟保障 這個 我們本地學生 留學
上的一些 相關的權益 這個是這個階段裡面
我們來做的一些支持的措施
部長好 想請教一下 新聞稿裡面有提到
說 家長得以比照相關規定 申請防疫照顧假
不曉得這個是 最多可以給予幾天 還是說家
裡如果有兩個孩子 得連續請嗎 以上
這個期間是不是就不給薪 謝謝
這個是延續去年 那我們也
因為
有延長
這個寒假 那確實有些家庭
父母 可能 需要照顧 12歲以下 或有
其他特殊 身心需要幫忙的這些學生
所以 這個
防疫的照顧假 基本上
只要家中有這樣的符合 可以申請
的對象 那家長的一人
就可以來
做
防疫假的
防疫照顧假的申請 那這部分 人事
總處跟勞動部 都有相關的
這個規範 來
給各個相關 機構 企業 做依循 這個部分
不會去影響到他們的
這個
薪資啦 等等的這個問題 這個主要是
一個這個叫 但這一次我們延長的時間
影響到的應該就是 2月18號到21號
這幾天 那這幾天
家庭中有這樣的需要的 就可以跟服務的
這些企業 僱主等 來提出申請
最後兩位 所以意思是這四天都可以請的
意思嗎 最多四天 沒有 天數我們並沒有給他
特別的規範 是用他的需求
家長之中 就是一人
就比如說 他兩個人都在上班 其中就一人
可以來請防疫的照顧假
我們想要繼續再問一下
就是前幾天那一位從部桃轉出的那個病患
他因為原本一開始的時候說他的病況很好
甚至可以出院 後來部桃轉出之後 他的
那個病情就急轉直下 一開始的時候說是
因為鋰鹽中毒 後來說是
因為 死因是肺
炎 那我們想要請教一下 怎麼會 這麼快
的情況之下 會突然有這樣子的改變
那第二個問題是想問說 這一個病患 他當時在
部桃的時候 是在哪個區域的病患 是在
綠區 黃區 還是紅區 那當時他有陪病的
家屬嗎
還有 再來就是那個 桃園市長鄭文燦
他有說到 如果沒有風險的話 在2月6號
的時候 部桃就可以恢復營運 那剛剛部長
也有說到 如果
沒有情況的話 也不可能這麼快 那2月6號
是不是對 指揮中心來說 這個時程是有
一點早的 謝謝
那個病人死因是你要
說明 還是張教授
來說明
是 這一位 他自部桃
轉院 那 其實他本身有一些 潛在性的
疾病
因為跟這個COVID-19
沒有什麼直接相關 我們這邊就不特別的
去透露 不過就是說 其實 醫院在知道
這個案例的家屬 有一些 相關的一些疑慮
的時候 其實
有在 要跟這個家屬做一些這個 病情
上面的 再進一步地告知
所以我們目前是請醫院這邊
跟家屬做詳細的一個說明 那其實在
整個過程中 他事實上也檢驗了相當多次
因為按照我們的規定
就是說 移出的時候要做一次檢驗 然後到了
那個醫院之後 他事實上在
出院前也需要再做檢驗
所以 其實檢驗相當多次 包括
過世之後
的檢驗都是陰性 所以我想大家應該不用
再去 懷疑說 這個案例 是
因為COVID-19
所引起 那法醫也會做最後的一個研判
那 這其實 一般來講 像這樣的案例
其實我們病人的一些病例情況 還是說不宜
多談 那當然跟防疫有關的部分
我們會來講 但是對疾病本身的一個演變
那恐怕不宜在公開場合來談
然後第二個 就有關於在部桃什麼時候要開
當然我們就是整體 檢視清楚了之後
那我們還要做一些 相關的一些演練
才會來做開始 因為再來過年
過來就是一個連假的時候
那是有限度的運作 確保他安全
指揮官 對不起 我把他補充一下
因為剛才 我們媒體朋友關心 防疫照顧假 那我
事實上這邊
有我們勞動部跟人事總處的
相關規範 我把它說明一下 可能大家會更清楚
那勞工的部分 依照勞動部的規定
防疫照顧假是因為防疫應變處置
的特別措施 僱主應予准假
且不得視為曠工 強迫勞工
以事假或其他假別來處理 亦不得扣發
全勤獎金 解僱或不利的處分
那公教人員的部分 依人事行政總處
的規定 得申請防疫照顧假 各機關不得
拒絕 且不得影響考績 或為其他不利的
處分 期間不予支薪 這個是
兩個部會 對於防疫照顧假 他有非常明確的
規範給各個機關企業
來做參考 以上補充說明
指揮官好 這邊想確認一下
因為今天 早上有一個訊息是說
臺東縣的衛生局長
就是有對外說明說 昨天指揮中心公佈的案
916 是從菲律賓
就是回臺的男學生
然後就讓外界有一個 有一個聲音是說
那東臺灣的零確診破功 那媒體
呢 就是稍早有再跟臺東縣這邊求證
那他們又講說 是局長一時失言 疫情
的部分 要由指揮中心這邊說明
所以想確認說 案916他是
算是臺東 歸在臺東這邊的境外
移入嗎 謝謝
他是 歸在臺灣的境外移入 臺灣就這麼小 就
境外境內 我們是談這個
那他是境外進來
的 那可能他就是在哪裡做集中檢疫
落在臺灣任何地方都有可能性
要不然這有時候真的就變得很難去講說
什麼 哪一個 某某市 的什麼里
零確診破功
這個混在一起的
這是全臺灣
大家都是一體 一日生活圈 都是一體的
指揮官好 想要再詢問一下 有關於疫苗採購
的 因為根據這個美國杜克大學
他們公佈全球各國疫苗採購現況 根據
他們公佈的資料顯示 臺灣除了先前公佈的AZ
疫苗1000萬劑之外 也有採購到
輝瑞疫苗3000萬劑
所以我們就好奇說 這個資訊跟我們的
取得 之前指揮中心公佈不太一樣 想要確認
這內容是不是不
屬實 謝謝
內容不屬實
不屬實
若有真的 而且
也跟大家就是 報告
就是說 我們很少會去 一次下單一的
在我們去年就跟大家講
在那個時候 其實情況未明
所以我們是多重目標的投資
避免在單一的投資 萬一產生任何的
問題 我們承擔不起
所以不會有這種 整批去弄那種
3000萬的這樣 我們都會這樣分批 分次的
這樣來進行
所以沒有這樣的事情
你是最後
最後兩個
部長 您好 想詢問說 今天針對
就是我們教育部 就是有延後開學
然後詢問說 我們現階段疫情 其實目前是
還沒有到擴散得很嚴重 沒有像去年那麼
嚴重 想請問說 那我們就是
是不是真的
為何會覺得說 真的有必要延後這樣 那
另外是說 指考還有一段時間 想詢問說
延後的理由 可能也是配合下學期時間延後
嗎 或是有一些其他考量呢 想讓外界瞭解一下
謝謝
好 再研究 就是說 怎麼樣延後那個 等一下
請教育部講
那如果是指揮中心要延後 指揮中心
會要延後14天
如果是疫情相關要延後的話
那沒有延後14天 就不是
因為 純粹所謂有本土的疫情 所衍生
出來的問題 而是在學校清消 各方面 行政
上面的問題
謝謝
指揮官 我來補充一下
因為剛才 我有稍微說明了一下
因為今年的寒假比較特別 是寒假結束之後
才接著農曆春節 連續有七天的
假期 那之後 中間只間隔一天
也就是2月17號之後 學生就全部進到
校園 這是這一次 我們從整體
評估裡面
認為
應該要在
畢竟從1月20日 學校就已經
清空了 那在這個階段 確實只差一天就
回到校園 所以需要在環境衛生
尤其這一次 我也要特別謝謝環保署
也會協調
各縣市政府的環保局跟清潔單位 清潔隊
來共同協助高中以下的學校
在學生開學前 全面的做消毒 這樣
這個
作業 都是希望學生全面返校後 是在一個
這樣的
環境裡面 我想家長會更安心
尤其是 當學生進來之後 我們剛才也特別提醒
一定要量測體溫 家長在孩子出門前 觀察
孩子的身體狀況 跟
這個 有沒有體溫或等等異常的情形
就請留在家裡 避免去產生 對這個
造成的影響 我想這個是 當時在整體的
評估
以這個最短的時間的延後
但是可以讓學校在環境衛生消毒上 做充裕
的準備 那對於指考的部分
因為這樣的延長
會變成在7月2號才結束
這個 整個學期才結束 那原來
指考的時間 是7月1號 2號 3號 那
因為指考所用的考場
就是
所有的這些
高中的這些學校 來做為考場跟試場
所以當時也想 不要對這個學校
準備這些造成干擾 那3號 4號
不是 那個
對不起
這幾天延後之後 3號 4號 5號剛好
就是六日一
的時間 那所以對準備試務 還有不會對
學校
的作息產生干擾
所以才把指考 從1號 2號 3號改成3號 4號 5號的
這樣的規劃 這個大概
當時在評估上 是以減少最小的 對學校
運作的衝擊 但是能夠確保 孩子在一個
這樣的前提之下 回到校園來上課 這個是
當時教育部來做這個評估 那也跟指揮中心這邊
有做了一個
推敲 還有幾個跨部會 共同來研議 以這樣的
方式 來讓孩子在新學期回到校園
好 最後一位
不好意思 瞭解 就是針對說 我們延後 主要
就是原因如剛剛部長一剛開始說的 就單純
就是 保護我們的安全 環境清消 就是剛剛跟您
確認過的這一點這樣
OK 謝謝您
部長 不好意思 還是想再追問剛剛這個問題
因為等於說 這次宣佈延後四天 那
因為加上那個桃醫
因為難免會跟這件事有聯想 想說是不是
我們這延後 跟所謂的一個社區感染的
一個潛伏期 他有沒有一個相關性
可不可以請部長或是張教授 幫我們
解釋一下 然後另外在剛剛針對913
案的這個部分 剛剛莊副提到說 他的CT
值從原本的36降到30 那是不是
也不能排除 他可能是剛感染
所以才開始病毒
那個CT值開始往下降
在這個事情 還是再強調 在以這
行政面上面 這次的延長並沒有
對於疫情的相關的考量
那當然
任何在本疫情中心裡面 指揮中心 當然任何
避免群聚 我們都不反對
有關於這個CT值的 有時候
的上上下下 我們不能單看兩點就來做
判斷
我們從過去的很多的個案裡面 那他的
CT值 確實在後期的時候 是會有高
有低 有高有低這樣的一個狀況
所以我們需要多看幾點的一個狀況 例如說
我們為什麼時陰時陽
那你說 陰以後 然後又變陽
是不是病毒又增加了 也不是這樣判讀
的
所以第一個 他抗體已經很清楚 是IgG
他的抗體陽性 而且
那個數值還蠻高的 所以 不會是近期感染
就出現這種狀況 那至於說CT值的 一個36
一個30 不能單看這兩點 我們就來
很快的下定論說 一定是怎麼樣 我們
剛剛莊副也說過 還需要繼續再追蹤 再
看他的一個變化
好 那非常謝謝
還要再加一個嗎
你堅持的話 我們就同意
部長不好意思 剛剛您有提到說 部桃這邊的
恢復營運 可能是年假期間 會有一些有限度
運作 來確保他的安全 那這樣我們是不是
會認定說 其實部桃要到恢復的話 可能
要落在過年後的時間 才有可能恢復到往常
的運作這樣子 謝謝 若要全面運作 一定是
過年後
好 那我們今天記者會就到這裡 那謝謝大家